### [26\. 删除排序数组中的重复项](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

Difficulty: **简单**


给定一个排序数组，你需要在 删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在 **修改输入数组** 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

**示例 1:**

```
给定数组 nums = [1,1,2], 

函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**示例 2:**

```
给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],

函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**说明:**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以**「引用」**方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```


#### Solution

首先要明确，给定的是一个**排序数组**，那么问题就简化为判断前后两个有效元素是否相等，有效元素只上一次判断时不相等的两个元素

1. 双指针

   对于这种原地操作数组的题目，双指针一直是个不错的选择

   使用双指针中的**快慢指针**，快指针用于遍历所有数组，慢指针用于存储***有效***数组元素，最后返回慢指针走过的长度对应的数组元素

   敲代码之前要思考的：

   - 快指针什么时候更新？

     从0开始，一直遍历到数组末尾，每次都将快指针的值加一

   - 慢指针什么时候更新？

     从0开始，当快指针指向的数组元素不等于慢指针指向的元素时，先将慢指针指向的值改为快指针指向的值，然后将慢指针加一

   - 原数组如何变化？

     随着慢指针的前进，其走过的路径中对应每个位置的元素应该都是不重复的

   - 何时遍历结束？

     快指针走到数组长度末尾

   - 最终返回的数组长度？

     注意，遍历到快指针走到末尾时，此时对应的有效数字范围应该是0-(slow+1)

   ```python
   class Solution:
       def removeDuplicates(self, nums: List[int]) -> int:
           length = len(nums)
           slow_ = 0
           for fast_ in range(length):
               if nums[fast_] != nums[slow_]:
                   slow_ += 1
                   nums[slow_] = nums[fast_]
           return len(nums[0:slow_+1])
   ```

   时间复杂度：O(n)，快指针遍历一次
   
   空间复杂度：O(1)